Em certo momento, Jesus pede que a mulher chame
o marido. Ela responde:
não tenho marido. Jesus confirma que ela disse a
verdade e fala de sua história de relacionamentos.
João, capítulo quatro, versículos dezessete e dezoito,
diz: "A mulher respondeu, e disse:
Não tenho marido. Disse-lhe Jesus:
Disseste bem: Não tenho marido; Porque tiveste cinco maridos,
e o que agora tens não é teu marido;
isto disseste com verdade."
É importante não colocar no texto o que ele
não explica.
João não diz por que esses relacionamentos terminaram.
Não diz o que a cidade pensava dela.
Não diz que ela foi ao poço para fugir
de alguém.
O que ele mostra é que Jesus conhece uma
parte da sua história e que ela não precisa
mentir diante dele.
Isso não autoriza ninguém a invadir sua vida.
Há verdades que precisam ser ditas a Deus,
a pessoas seguras, a quem foi ferido e,
quando necessário, a um profissional.